Το παρόν σκριπτ αποσκοπεί να αναλύσει δεδομένα γονιδίων μέσω της μεθόδου του Tajima.
Αρχικά, ορίζονται αρκετές βοηθητικές συναρτήσεις για τον υπολογισμό της μεθόδου του Tajima D και της μεθόδου του Watterson --calculate_a1, calculate_a2, calculate_b1, calculate_b2, calculate_c1, calculate_c2, calculate_e1, calculate_e2.

Έπειτα, ορίζονται δύο συνρτήσεις που διαβάζουν και αναλύουν τα δοσμένα γονίδια, δημιουργόντας λίστες γονιδίων από τη προσομοίωση και τη παρατήρηση --extract_genome_lists, extract_final_list.

Οι βασικότερες συναρτήσεις του script είναι οι calculate_k, calculate_w και calculate_D, οι οποίες υπολογίζουν τον μέσο όρο των διαφορών ανά ζεύγος, τη μέθοδο του Watterson και τη μέθοδο του Tajima D, αντίστοιχα.

Ξεκινώντας το πρόγραμμα, αποθηκεύω στις μεταβλητές k0, w0 και D0 τις τιμές που παράγονται συναρτήσει των παρατηρούμενων γονίδιων, που βρίσκονται εντός του αρχείου ms_obs_final.out.
Αντίστοιχα, αποθηκεύω στις μεταβλητές k, w, D τις τιμές που παράγονται συναρτήσει των γονιδίων της προσομοίωσης που βρίσκονται εντός του αρχείου ms_sim_final.out.

Έπειτα, για να μπορέσουμε να συγκρίνουμε δικαίως τις τιμές των αποτελεσμάτων των παραπάνω μεταβλητών, τυποποιώ μέσω της standarise_vector τις τιμές των αποτελεσμάτων της προσομοίωσης και μέσω της standarise_obs_vector τις τιμές των αποτελεσμάτων των μεταβλητών των k0, w0 και D0.
Χρησιμοποιώντας αυτές τις τυποποιημένες τιμές, μέσω του πυθαγορείου θεωρήματος υπολογίζω τη διαφορά 'αποστάσεως'  μεταξύ τ ων προσομοιωμένων τιμώ ν και των παρατηρούμενων --συνάρτηση calculate_Euclidean_distance.

Προχωρώντας, μέσω της συνάρτησης get_500_smallest_values_indexes, λαμβάνω τους δείκτες με τις 500 μικρότερες τιμές, καθώς δηλώνουν τη καλύτερη δυνατή προσέγγιση.
Έπειτα, μέσω των 500 αυτών δεικτών επιλέγω τις 500 παραμέτρους που βρίσκονται εντός του αρχείου pars_final.txt --συνάρτηση get_parameter_values.
Αναζητώ τη μέση τιμή και τη διάμεσο των 500 αυτών παραμέτρων και τέλος παράγω ένα ιστόγραμμα και ένα διάγραμμα πυκνότητας για τις τιμές αυτές.

// Βάλε φωτογραφίες.


Παρατηρώ ότι η μέση τιμή των παραμέτρων είναι 109.5133 και η διάμεσος των παραμέτρων είναι 106.6795.
Παρατηρώντας το διάγραμμα πυκνότητας, παρατηρώ ότι το πλήθος των παραμέτρων σχεδόν παράγει μία ήπια δεξιοστροφη κανονική κατανομή.

Η τιμή διαμέσου με τη μέση τιμή είναι σχεδόν ισοδύναμες, συνεπώς πράγματι το διάγραμμα πυκνότητας θυμίζει ένα κανονικό διάγραμμα με κέντρο το ~107.
Η δεξιά λόξα όντως επιβεβαιώνεται από τη μεγαλύτερη αξία της μέσης τιμής συγκριτικά με τη τιμή διαμέσου.
Η λόξα υπονοεί ότι υπάρχουν περισσότερες προσομοιώσεις συναρτήσει των παραμέτρων μεγαλύτερων του 'κέντρου' του διαγράμματος, δηλαδή υπάρχει μεγαλύτερη πιθανότητα η ανάπτυξη να είναι μεγαλύτερη του διαμέσου παρά μικρότερη.